Repository: kuma35/git-docs-ja
Catalog: Documentation-po/technical/commit-graph.po
Languages: ja_jp

source: Git walks the commit graph for many reasons, including:
ja_jp: Git は、以下のような多くの理由でコミットグラフをたどります:

source: Listing and filtering commit history.
ja_jp: コミット履歴の一覧表示とフィルタリング。

source: Computing merge bases.
ja_jp: マージベースの計算。

source: These operations can become slow as the commit count grows. The merge base calculation shows up in many user-facing commands, such as 'merge-base' or 'status' and can take minutes to compute depending on history shape.
ja_jp: これらの操作は、コミット数が増えるにつれて遅くなる可能性があります。 マージベースの計算は、「merge-base」や「status」などの多くのユーザー向けコマンドに表れ、履歴の形状によっては計算に数分かかる場合があります。

source: There are two main costs here:
ja_jp: ここでは主に2つのコストが発生します。

source: Decompressing and parsing commits.
ja_jp: コミットの解凍(decompressing)と解析(parsing)。

source: Walking the entire graph to satisfy topological order constraints.
ja_jp: トポロジー順序の制約を満たすためのグラフ全体のウォーク。

source: The commit-graph file stores the commit graph structure along with some extra metadata to speed up graph walks. By listing commit OIDs in lexicographic order, we can identify an integer position for each commit and refer to the parents of a commit using those integer positions. We use binary search to find initial commits and then use the integer positions for fast lookups during the walk.
ja_jp: コミットグラフファイルには、コミットグラフの構造と、グラフウォークを高速化するための追加のメタデータが格納されます。 コミットOIDを辞書順でリストすることにより、各コミットの整数位置を識別し、それらの整数位置を使用してコミットの親を参照できます。 私達は二分探索を使用して最初のコミットを見つけ、ウォーク中の高速ルックアップのために整数位置を使用します。

source: A consumer may load the following info for a commit from the graph:
ja_jp: 利用者は、グラフからコミットに関する以下の情報を取得できます:

source: The commit OID.
ja_jp: コミットOID。

source: The list of parents, along with their integer position.
ja_jp: 親達のリストとその整数位置。

source: The commit date.
ja_jp: コミット日付。

source: The root tree OID.
ja_jp: ルートツリーのOID。

source: The generation number (see definition below).
ja_jp: 世代番号(定義は下記参照)。

source: Values 1-4 satisfy the requirements of parse_commit_gently().
ja_jp: 値 1 ～ 4 は、 parse_commit_gently() の要件を満たします。

source: There are two definitions of generation number:
ja_jp: 世代番号には以下の2つの定義があります:

source: Corrected committer dates (generation number v2)
ja_jp: 修正コミッター日付(世代番号 v2)

source: Topological levels (generation number v1)
ja_jp: トポロジーレベル(世代番号 v1)

source: Define "corrected committer date" of a commit recursively as follows:
ja_jp: 以下のように、コミットの「修正コミッター日付」を再帰的に定義します:

source: A commit with no parents (a root commit) has corrected committer date equal to its committer date.
ja_jp: 親のないコミット(ルート コミット)には、そのコミッター日付に等しい修正コミッター日付があります。

source: A commit with at least one parent has corrected committer date equal to the maximum of its committer date and one more than the largest corrected committer date among its parents.
ja_jp: 少なくとも1つの親を持つコミットは、そのコミットのコミッター日付の最大値に等しく、かつ、そのコミットの親の間で最大の修正コミッター日付より大きい、修正コミッター日付を持っています。

source: As a special case, a root commit with timestamp zero has corrected commit date of 1, to be able to distinguish it from GENERATION_NUMBER_ZERO (that is, an uncomputed corrected commit date).
ja_jp: 特殊な場合として、タイムスタンプがゼロのルート コミットは、GENERATION_NUMBER_ZERO (つまり、計算されていない修正コミット日付) と区別できるように、修正コミット日は 1 に設定されています。

source: Define the "topological level" of a commit recursively as follows:
ja_jp: 以下のようにコミットの「トポロジーレベル」を再帰的に定義します:

source: A commit with no parents (a root commit) has topological level of one.
ja_jp: 親のないコミット(ルート コミット)のトポロジーレベルは 1 です。

source: A commit with at least one parent has topological level one more than the largest topological level among its parents.
ja_jp: 少なくとも1つの親を持つコミットは、そのコミットの親の間で最大のトポロジーレベルよりも1つ高いトポロジーレベルを持ちます。

source: Equivalently, the topological level of a commit A is one more than the length of a longest path from A to a root commit. The recursive definition is easier to use for computation and observing the following property:
ja_jp: 同様に、コミット A のトポロジーレベルは、A からルートコミットまでの最長パスの長さよりも 1 つ長くなります。 再帰的な定義は、計算と以下の特徴の観察を利用するのが簡単です:

source: If A and B are commits with generation numbers N and M, respectively, and N <= M, then A cannot reach B. That is, we know without searching that B is not an ancestor of A because it is further from a root commit than A.
ja_jp: A と B がそれぞれ世代番号 N と M のコミットであり、N <= M の場合、A は B に到達できません。 つまり、B は A よりもルートコミットから離れているため、B が A の祖先ではないことが検索せずにわかります。

source: Conversely, when checking if A is an ancestor of B, then we only need to walk commits until all commits on the walk boundary have generation number at most N. If we walk commits using a priority queue seeded by generation numbers, then we always expand the boundary commit with highest generation number and can easily detect the stopping condition.
ja_jp: 逆に、A が B の祖先であるかどうかを確認する場合、ウォーク境界上のすべてのコミットの世代番号が最大で N になるまで、コミットをウォークするだけで済みます。 世代番号でシードされた優先キュー(priority queue seeded by generation numbers)を使用してコミットをウォークすると、常に最大の世代番号で境界コミットを展開し、停止条件を簡単に検出できます。

source: The property applies to both versions of generation number, that is both corrected committer dates and topological levels.
ja_jp: 特徴は世代番号の両方のバージョンに適用されます。つまり、修正されたコミッターの日付とトポロジーレベルの両方です。

source: This property can be used to significantly reduce the time it takes to walk commits and determine topological relationships. Without generation numbers, the general heuristic is the following:
ja_jp: この特徴を使用すると、コミットをたどってトポロジー関係を決定するのにかかる時間を大幅に短縮できます。 世代番号がない場合、一般的なヒューリスティックは以下のようになります:

source: If A and B are commits with commit time X and Y, respectively, and X < Y, then A _probably_ cannot reach B.
ja_jp: A と B がそれぞれコミット時間 X と Y でコミットされており、X < Y の場合、A は「おそらく」 B に到達できません。

source: In absence of corrected commit dates (for example, old versions of Git or mixed generation graph chains), this heuristic is currently used whenever the computation is allowed to violate topological relationships due to clock skew (such as "git log" with default order), but is not used when the topological order is required (such as merge base calculations, "git log --graph").
ja_jp: 修正コミット日付がない場合(Git の古いバージョンや世代混合のグラフチェーンなど)、現在、このヒューリスティックは、計算がクロックスキューのためにトポロジー関係に違反することが許可されている場合に常に使用されます (デフォルトの順序での「git log」など)。ただし、トポロジーの順序が必要な場合は使用されません (マージベース計算、「git log --graph」など)。

source: We use the macro GENERATION_NUMBER_INFINITY to mark commits not in the commit-graph file. If a commit-graph file was written by a version of Git that did not compute generation numbers, then those commits will have generation number represented by the macro GENERATION_NUMBER_ZERO = 0.
ja_jp: コミットグラフファイルにないコミットをマークするには、マクロ GENERATION_NUMBER_INFINITY を使用します。 世代番号を計算しないバージョンの Git によってコミットグラフファイルが書き込まれた場合、それらのコミットには、マクロ GENERATION_NUMBER_ZERO = 0 で表される世代番号が含まれます。

source: Since the commit-graph file is closed under reachability, we can guarantee the following weaker condition on all commits:
ja_jp: コミットグラフファイルは到達可能な状態で閉じられているため、すべてのコミットで以下のより弱い条件を保証できます:

source: If A and B are commits with generation numbers N and M, respectively, and N < M, then A cannot reach B.
ja_jp: A と B がそれぞれ世代番号 N と M のコミットであり、N < M の場合、A は B に到達できません。

source: Note how the strict inequality differs from the inequality when we have fully-computed generation numbers. Using strict inequality may result in walking a few extra commits, but the simplicity in dealing with commits with generation number *_INFINITY or *_ZERO is valuable.
ja_jp: 注意: 完全に計算された世代番号がある場合、厳密な不等式(the strict inequality)が不等式(the inequality)とどのように異なるかに注意してください。 厳密な不等式(the strict inequality)を使用すると、いくつかの余分なコミットが実行される可能性がありますが、世代番号 *_INFINITY または 世代番号 *_ZERO のコミットを扱える単純さは価値があります。

source: We use the macro GENERATION_NUMBER_V1_MAX = 0x3FFFFFFF for commits whose topological levels (generation number v1) are computed to be at least this value. We limit at this value since it is the largest value that can be stored in the commit-graph file using the 30 bits available to topological levels. This presents another case where a commit can have generation number equal to that of a parent.
ja_jp: マクロ GENERATION_NUMBER_V1_MAX = 0x3FFFFFFF は、トポロジーレベル (世代番号 v1) が少なくともこの値になるように計算されるコミットに使用します。 この値は、トポロジーレベルで使用できる 30 ビットを使用してコミットグラフファイルに保存できる最大値であるため、この値に制限します。 これは、コミットが親の世代番号と同じ世代番号を持つことができるもう一つのケースを示しています。

source: The commit-graph file is stored in a file named 'commit-graph' in the .git/objects/info directory. This could be stored in the info directory of an alternate.
ja_jp: コミットグラフファイルは、.git/objects/info ディレクトリの「commit-graph」という名前のファイルに保存されます。 これは、代替の info ディレクトリに保存できます。

source: The core.commitGraph config setting must be on to consume graph files.
ja_jp: グラフファイルを使用するには、 core.commitGraph 構成設定をオンにする必要があります。

source: The file format includes parameters for the object ID hash function, so a future change of hash algorithm does not require a change in format.
ja_jp: ファイル形式には、オブジェクトIDハッシュ関数のパラメーターが含まれているため、今後ハッシュアルゴリズムを変更しても、形式を変更する必要はありません。

source: Commit grafts and replace objects can change the shape of the commit history. The latter can also be enabled/disabled on the fly using `--no-replace-objects`. This leads to difficultly storing both possible interpretations of a commit id, especially when computing generation numbers. The commit-graph will not be read or written when replace-objects or grafts are present.
ja_jp: コミット グラフト(grafts;接ぎ木)と置換オブジェクト(replace objects)は、コミット履歴の形状を変更することができます。 置換オブジェクトは、 `--no-replace-objects` を使用してリアルタイム(on the fly)で 有効/無効 にすることもできます。 これにより、特に世代番号を計算するときに、コミット ID の可能な両方の解釈を保存することが難しくなります。 コミットグラフは、置換オブジェクト(replace-objects)またはグラフト(grafts;接ぎ木)が存在する場合、読み書きされません。

source: Shallow clones create grafts of commits by dropping their parents. This leads the commit-graph to think those commits have generation number 1. If and when those commits are made unshallow, those generation numbers become invalid. Since shallow clones are intended to restrict the commit history to a very small set of commits, the commit-graph feature is less helpful for these clones, anyway. The commit-graph will not be read or written when shallow commits are present.
ja_jp: 浅いクローン(shallow clones)は、親を削除することでコミットのグラフト(grafts;接ぎ木)を作成します。 これにより、コミットグラフは、これらのコミットの世代番号が 1 であると考えるようになります。これらのコミットが浅くされていない場合(unshallow)、それらの世代番号は無効になります。 浅いクローンはコミット履歴を非常に小さなコミットのセットに制限することを目的としているため、コミットグラフ機能はこれらのクローンにはあまり役に立ちません。 浅いコミットが存在する場合、コミットグラフは読み書きされません。

source: Typically, repos grow with near-constant velocity (commits per day). Over time, the number of commits added by a fetch operation is much smaller than the number of commits in the full history. By creating a "chain" of commit-graphs, we enable fast writes of new commit data without rewriting the entire commit history -- at least, most of the time.
ja_jp: 通常、リポジトリはほぼ一定の速度(velocity)(1日あたりnコミット)で成長します。 時間の経過とともに、フェッチ操作によって追加されるコミットの数は、完全な履歴のコミットの数よりもはるかに少なくなります。 コミットグラフの「チェーン」を作成することで、コミット履歴全体を書き換えることなく、新しいコミットデータを高速に書き込むことができます -- 少なくともほとんどの場合はそうです。

source: A commit-graph chain uses multiple files, and we use a fixed naming convention to organize these files. Each commit-graph file has a name `$OBJDIR/info/commit-graphs/graph-{hash}.graph` where `{hash}` is the hex- valued hash stored in the footer of that file (which is a hash of the file's contents before that hash). For a chain of commit-graph files, a plain-text file at `$OBJDIR/info/commit-graphs/commit-graph-chain` contains the hashes for the files in order from "lowest" to "highest".
ja_jp: コミットグラフチェーンは複数のファイルを使用し、固定の命名規則を使用してこれらのファイルを整理します。 各コミットグラフファイルには、 `$OBJDIR/info/commit-graphs/graph-{hash}.graph` という名前があります。ここで、`{hash}` は、そのファイルのフッターに格納されている16進数値のハッシュです(これは、そのハッシュの前のファイルの内容のハッシュです)。 コミットグラフファイルのチェーンの場合、`$OBJDIR/info/commit-graphs/commit-graph-chain` にあるプレーンテキスト ファイルには、ファイルのハッシュが「最低」(lowest)から「最高」(highest)の順に含まれています。

source: For example, if the `commit-graph-chain` file contains the lines
ja_jp: 例えば、 `commit-graph-chain` ファイルが以下の行達を含んでいるのならば

source: then the commit-graph chain looks like the following diagram:
ja_jp: コミットグラフ チェイン は以下の図のようになります:

source: Let X0 be the number of commits in `graph-{hash0}.graph`, X1 be the number of commits in `graph-{hash1}.graph`, and X2 be the number of commits in `graph-{hash2}.graph`. If a commit appears in position i in `graph-{hash2}.graph`, then we interpret this as being the commit in position (X0 + X1 + i), and that will be used as its "graph position". The commits in `graph-{hash2}.graph` use these positions to refer to their parents, which may be in `graph-{hash1}.graph` or `graph-{hash0}.graph`. We can navigate to an arbitrary commit in position j by checking its containment in the intervals [0, X0), [X0, X0 + X1), [X0 + X1, X0 + X1 + X2).
ja_jp: X0 を `graph-{hash0}.graph` のコミット数、 X1 を `graph-{hash1}.graph` のコミット数、 X2 を `graph-{hash2}.graph` のコミット数とします。 あるコミットが `graph-{hash2}.graph` の i 番目の位置にある場合、私達はこれをコミット位置 (X0 + X1 + i) であると解釈し、それを「グラフの位置」(graph position)として使用します。 `graph-{hash2}.graph` のコミットは、これらの位置を使用して、 `graph-{hash1}.graph` または `graph-{hash0}.graph` にある親を参照します。 半開間隔 `[0, X0), [X0, X0 + X1), [X0 + X1, X0 + X1 + X2)` の区間に含まれることを確認することにより、位置 j の任意のコミットに移動できます(訳注: 半開区間 `[a, b)` は `{x: a ≦ x < b}` を表す)。

source: Each commit-graph file (except the base, `graph-{hash0}.graph`) contains data specifying the hashes of all files in the lower layers. In the above example, `graph-{hash1}.graph` contains `{hash0}` while `graph-{hash2}.graph` contains `{hash0}` and `{hash1}`.
ja_jp: 各コミットグラフファイル(ベースの `graph-{hash0}.graph` を除く)には、下位層のすべてのファイルのハッシュを指定するデータが含まれています。 上記の例では、`graph-{hash1}.graph` には `{hash0}` が含まれ、 `graph-{hash2}.graph` には `{hash0}` と `{hash1}` が含まれます。

source: If we only added a new commit-graph file on every write, we would run into a linear search problem through many commit-graph files. Instead, we use a merge strategy to decide when the stack should collapse some number of levels.
ja_jp: 書き込みのたびに新しいコミットグラフファイルを追加しただけでは、多数のコミットグラフファイルを介して線形検索を実行するという問題が発生します。 代わりに、私達はマージ戦略を使用して、スタック(the stack)が何時に幾つのレベルを折りたたむ必要があるかを決定します。

source: The diagram below shows such a collapse. As a set of new commits are added, it is determined by the merge strategy that the files should collapse to `graph-{hash1}`. Thus, the new commits, the commits in `graph-{hash2}` and the commits in `graph-{hash1}` should be combined into a new `graph-{hash3}` file.
ja_jp: 下の図は、そのような折りたたみを示しています。 新しいコミットのセットが追加されると、ファイルが `graph-{hash1}` に折りたたまれるべきかどうかがマージ戦略によって決定されます。 したがって、新しいコミット、`graph-{hash2}` のコミット、および `graph-{hash1}` のコミットは、新しい `graph-{hash3}` ファイルに結合する必要があります。

source: During this process, the commits to write are combined, sorted and we write the contents to a temporary file, all while holding a `commit-graph-chain.lock` lock-file. When the file is flushed, we rename it to `graph-{hash3}` according to the computed `{hash3}`. Finally, we write the new chain data to `commit-graph-chain.lock`:
ja_jp: この処理中に、書き込みコミットが結合、ソートされ、内容が一時ファイルに書き込まれますが、すべて `commit-graph-chain.lock` ロックファイルが保持されます。 ファイルがフラッシュされると、計算された `{hash3}` に従って名前を `graph-{hash3}` に変更します。 最後に、新しいチェーンデータを `commit-graph-chain.lock` に書き込みます:

source: We then close the lock-file.
ja_jp: そして、ロックファイルをクローズします。

source: When writing a set of commits that do not exist in the commit-graph stack of height N, we default to creating a new file at level N + 1. We then decide to merge with the Nth level if one of two conditions hold:
ja_jp: 高さ N のコミットグラフスタックに存在しない一連のコミットを書き込む場合、デフォルトでレベル N + 1 で新しいファイルを作成します。次に、2 つの条件のいずれかが保持される場合、 N 番目のレベルとマージすることを決定します:

source: `--size-multiple=<X>` is specified or X = 2, and the number of commits in level N is less than X times the number of commits in level N + 1.
ja_jp: `--size-multiple=<X>` が指定されているかまたは X = 2 であり、かつ、レベル N のコミット数がレベル N + 1 のコミット数の X 倍未満です。

source: `--max-commits=<C>` is specified with non-zero C and the number of commits in level N + 1 is more than C commits.
ja_jp: `--max-commits=<C>` の C がゼロ以外で指定されており、かつ、レベル N+1 のコミット数が C コミットより多い。

source: This decision cascades down the levels: when we merge a level we create a new set of commits that then compares to the next level.
ja_jp: この決定はレベルをカスケードします。レベルをマージすると、次のレベルと比較する新しいコミットのセットが作成されます。

source: The first condition bounds the number of levels to be logarithmic in the total number of commits. The second condition bounds the total number of commits in a `graph-{hashN}` file and not in the `commit-graph` file, preventing significant performance issues when the stack merges and another process only partially reads the previous stack.
ja_jp: 最初の条件として、レベルの数がコミットの総数に対して対数になるように制限します。 2番目の条件は、 `commit-graph` ファイルではなく `graph-{hashN}` ファイル内のコミットの総数を制限し、スタックがマージされ、別のプロセスが前のスタックを部分的にしか読み取らない場合の重大なパフォーマンスの問題を防ぎます。

source: The merge strategy values (2 for the size multiple, 64,000 for the maximum number of commits) could be extracted into config settings for full flexibility.
ja_jp: マージ戦略の値 (サイズ倍数の場合は 2、コミットの最大数の場合は 64,000) を構成設定に抽出して、完全な柔軟性を得ることができます。

source: With the introduction of generation number v2 and generation data chunk, the following scenario is possible:
ja_jp: 世代番号 v2 と世代データチャンクの導入により、以下のシナリオが可能になります:

source: "New" Git writes a commit-graph with the corrected commit dates.
ja_jp: 「新しい」Git は、修正されたコミット日付でコミットグラフを書き込みます。

source: "Old" Git writes a split commit-graph on top without corrected commit dates.
ja_jp: 「古い」Git は、修正されたコミット日付無しに分割コミットグラフを一番上に書き込みます。

source: A naive approach of using the newest available generation number from each layer would lead to violated expectations: the lower layer would use corrected commit dates which are much larger than the topological levels of the higher layer. For this reason, Git inspects the topmost layer to see if the layer is missing corrected commit dates. In such a case Git only uses topological level for generation numbers.
ja_jp: 各レイヤーから利用可能な最新の世代番号を使用するという素朴なアプローチは、期待に反することにつながります。下位レイヤーは、上位レイヤーのトポロジーレベルよりもはるかに長い修正されたコミット日付を使用します。 このため、Git は最上位レイヤーを検査して、レイヤーに修正されたコミット日付がないかどうかを確認します。 このような場合、Git は世代番号にトポロジーレベルのみを使用します。

source: When writing a new layer in split commit-graph, we write corrected commit dates if the topmost layer has corrected commit dates written. This guarantees that if a layer has corrected commit dates, all lower layers must have corrected commit dates as well.
ja_jp: 分割コミットグラフに新しいレイヤーを書き込むとき、最上位レイヤーに修正されたコミット日付が書き込まれている場合は、修正コミット日付を書き込みます。 これにより、レイヤーが修正コミット日付を持っている場合、下位のすべてのレイヤーも修正コミット日付を持っている必要があります。

source: When merging layers, we do not consider whether the merged layers had corrected commit dates. Instead, the new layer will have corrected commit dates if the layer below the new layer has corrected commit dates.
ja_jp: レイヤーのマージ時に、マージされたレイヤーが修正コミット日付を持っているかどうかは考慮しません。 代わりに、新しいレイヤーの下のレイヤーが修正コミット日付を持っている場合、新しいレイヤーも修正コミット日付を持ちます。

source: While writing or merging layers, if the new layer is the only layer, it will have corrected commit dates when written by compatible versions of Git. Thus, rewriting split commit-graph as a single file (`--split=replace`) creates a single layer with corrected commit dates.
ja_jp: レイヤーの書き込みまたはマージ時に、新しいレイヤーが唯一のレイヤーである場合、互換性のあるバージョンの Git によって書き込まれると、修正コミット日付を持ちます。 したがって、分割コミットフラフを単一のファイルとして書き換え(`--split=replace`)すると、修正コミット日付を持つ単一のレイヤーが作成されます。

source: After a new tip file is written, some `graph-{hash}` files may no longer be part of a chain. It is important to remove these files from disk, eventually. The main reason to delay removal is that another process could read the `commit-graph-chain` file before it is rewritten, but then look for the `graph-{hash}` files after they are deleted.
ja_jp: 新しい先端ファイル(tip file)が書き込まれた後、いくつかの `graph-{hash}` ファイルがチェーンの一部でなくなる可能性があります。 最終的には、これらのファイルをディスクから削除することが重要です。 削除が遅れる主な理由は、別のプロセスが `commit-graph-chain` ファイルを書き換える前に読み取り、削除後に `graph-{hash}` ファイルを探す可能性があるためです。

source: To allow holding old split commit-graphs for a while after they are unreferenced, we update the modified times of the files when they become unreferenced. Then, we scan the `$OBJDIR/info/commit-graphs/` directory for `graph-{hash}` files whose modified times are older than a given expiry window. This window defaults to zero, but can be changed using command-line arguments or a config setting.
ja_jp: 古い分割コミットグラフが参照されなくなった後もしばらく保持できるようにするために、参照されなくなったときにファイルの変更時刻を更新します。 次に、`$OBJDIR/info/commit-graphs/` ディレクトリをスキャンして、変更時刻が所定の有効期限よりも古い `graph-{hash}` ファイルを探します。 この期限のデフォルトはゼロですが、コマンドライン引数または構成設定を使用して変更できます。

source: In a repo with alternates, we look for the `commit-graph-chain` file starting in the local object directory and then in each alternate. The first file that exists defines our chain. As we look for the `graph-{hash}` files for each `{hash}` in the chain file, we follow the same pattern for the host directories.
ja_jp: 代替(alternates)を伴うリポジトリでは、 ローカルオブジェクトディレクトリから始めて各代替(alternate)で `commit-graph-chain` ファイルを探します。 存在する最初のファイルは、チェーンを定義します。 チェーンファイル内の各 `{hash}` に対して `graph-{hash}` ファイルを探すとき、ホストディレクトリに対して同一パターンに従います。

source: This allows commit-graphs to be split across multiple forks in a fork network. The typical case is a large "base" repo with many smaller forks.
ja_jp: これにより、コミットグラフをフォークネットワーク(a fork network)内の複数のフォークに分割できます。 典型的なケースは、多くの小さなフォークを持つ大きな「ベース」レポジトリです。

source: As the base repo advances, it will likely update and merge its commit-graph chain more frequently than the forks. If a fork updates their commit-graph after the base repo, then it should "reparent" the commit-graph chain onto the new chain in the base repo. When reading each `graph-{hash}` file, we track the object directory containing it. During a write of a new commit-graph file, we check for any changes in the source object directory and read the `commit-graph-chain` file for that source and create a new file based on those files. During this "reparent" operation, we necessarily need to collapse all levels in the fork, as all of the files are invalid against the new base file.
ja_jp: ベースリポジトリが利用されていくつれて、 コミットグラフチェーンはフォークよりも頻繁に更新およびマージされる可能性があります。 フォークがベースリポジトリの後にコミットグラフを更新する場合は、コミットグラフチェーンをベースリポジトリの新しいチェーンに「育て直し」(reparent)する必要があります。 各 `graph-{hash}` ファイルを読み取るとき、それを含むオブジェクトディレクトリを追跡します。 新しいコミットフラフファイルの書き込み中に、ソースオブジェクトディレクトリの変更を確認し、そのソースの `commit-graph-chain` ファイルを読み取り、それらのファイルに基づいて新しいファイルを作成します。 この「育て直し」操作では、新しいベースファイルに対してすべてのファイルが無効であるため、必然的にフォークのすべてのレベルを折りたたむ必要があります。

source: It is crucial to be careful when cleaning up "unreferenced" `graph-{hash}.graph` files in this scenario. It falls to the user to define the proper settings for their custom environment:
ja_jp: このシナリオで「参照されていない」(unreferenced) `graph-{hash}.graph` ファイルをクリーンアップするときは注意が必要です。 カスタム環境に適切な設定を定義するのは、ユーザーの責任です:

source: When merging levels in the base repo, the unreferenced files may still be referenced by chains from fork repos.
ja_jp: ベースリポジトリでマージをならす時、参照されていないファイルがフォークリポジトリからのチェーンによって参照されたままになるかもしれません。

source: The expiry time should be set to a length of time such that every fork has time to recompute their commit-graph chain to "reparent" onto the new base file(s).
ja_jp: 有効期限は、すべてのフォークでコミットグラフチェーンを再計算して新しいベースファイルに「育て直し」をする時期になるような時間の長さに設定する必要があります。

source: If the commit-graph chain is updated in the base, the fork will not have access to the new chain until its chain is updated to reference those files. (This may change in the future [5].)
ja_jp: コミットグラフチェーンがベースで更新された場合、フォークはそのチェーンが更新されてそれらのファイルを参照するまで、新しいチェーンにアクセスできません。 (これは将来変更される可能性があります。[5] )

source: "I think we should be moving more in the direction of keeping repo-local caches for optimizations. Reachability bitmaps have been a big performance win. I think we should be doing the same with our properties of commits. Not just generation numbers, but making it cheap to access the graph structure without zlib-inflating whole commit objects (i.e., packv4 or something like the "metapacks" I proposed a few years ago)."
ja_jp: 「最適化のためにリポジトリローカルキャッシュを保持する方向にもっと進むべきだと思います。到達可能性ビットマップはパフォーマンスの大きな勝利でした。コミットのプロパティでも同じことをすべきだと思います。世代番号だけでなく、コミットオブジェクト全体(つまり、packv4 や、私が数年前に提案した "metapacks" のようなもの)のグラフ構造へアクセスするために、 zlib で解凍せずに済むのは安上がりです。」
